1. Работа с главным окном программы
№№
Любое открытое в приложении окно необходимо закрыть, чтобы продолжить работу с другими окнами, т.к. они блокируют друг друга и ждут закрытия.
Работа с таблицой программы возможна с помощью мышки и клавиатуры. Чтобы снять выделения нужно нажать в пустое место таблицы.
F1 - добавление или снятие со склад
№№
• Все действия в программе сохраняют процесс работы сразу, поэтому сохранять данные отдельно не нужно.
• Вы можете скопировать данные из людей ячейки и вставив их в необходимое окно, чтобы не набирать снова одно и тоже. Выбрав необходимую ячейку необходимо нажать на клавиатуре CTRL + C чтобы скопировать данные и CTRL + V чтобы вставить данные.
• В меню окна есть пункты: "инструкция" в котором есть подпункты (горячие клавиши и открыть инструкцию) и "о программе" (в которой описана общая информация о программе).

1.1. Добавление данных
○ Для добавления данных необходимо заполнить информация (наименование, срок годности и дополнительную информацию) в верхней части программы. Поле наименование - это текстовое поле, которое заполняется данными в любом текстовом формате (любые символы) произвольной длинны. Поле срока годности - это поле с форматом даты (день, месяц, год: 23.04.1997), данное поле можно заполнять через точки или запятые между цифрами, без пробелов. Поле дополнительной информации является необязательным, его заполнение не требуется для добавления данных, оно также текстовое как и поле "Наименования" произвольной длинны. После заполнения данных необходимо нажать на кнопку "Добавить" в окне программы справа вверху. Далее данные будут добавлены в таблицу и показаны в основном окне программы для отображения данных. 

1.2. Основная таблица
○ Основное окно программы (таблица) необходима для отображения уже имеющихся данных. Она имеет 3 колонки: наименование, срок годности и дополнительную информацию. Сортировка в окне производится различными способами, в зависимости от нажатой кнопки. По умолчанию (при открытии программы) сортировка идет по сроку годности от ближайшей даты (или прошедшей) к будущей даты. Справа окна есть ползунок, который будет активен, когда данных в окне станет больше чем может показать само окно. 

1.3. Цветовое выделение
○ Цветовое выделение работает автоматически (серый, красный и желтый), за исключением отправленного на склад (зелёный цвет) товара.
•  Серый цвет - товары у которых срок годности в норме. 
•  Желтый цвет - товары срок годности которых близок к тому, чтобы товар оказался просроченным (за 30 дней до просрочки).
•  Красный цвет - товар срок годности которого просрочен или срок годности - сегодня. 
•  Зеленый - товар отправлен на склад (не зависимо от срока годности товар будет помечен зеленым цветом).

1.4. Кнопка  "Галочка" или "На склад"
○ Чтобы отправить товар на склад  необходимо выбрать (выделить) его и нажать на кнопку с изображением галочки (слева снизу). После чего вы увидите сообщение о том, что выбранный товар был отправлен на склад. Чтобы снять (убрать) товар со клада необходимо выбрать нужный товар помеченный зеленым цветом и нажать снова на кнопки с изображением галочки, после чего вы увидите соответствующее сообщение о том, что товар был снят со склада. Цвет ячейки товара после снятия его со склада сменится с зеленого на соответствующий сроку годности цвет. 

1.5 Поиск данных
○ Для поиска данных необходимо заполнить поле "Поиск по имени", после чего нажать на кнопку "Поиск" или клавишу Enter. Далее в окне программы будут выведены все строки данных, которые удовлетворяют описку. Поиск работает по принципу поиска подстроки в строке, т.е. в строке Молоко "Коровий луг" подстрокой является все элементы произвольной длинны находящиеся в необходимом порядке в строке, такие как - мол, молоко, кор, луг и др. элементы содержащиеся в строке. Если нажать на кнопку "Поиск" при пустом (не заполненном) поле наименования, то в этом случае вы увидите все данные таблицы.
○ Для поиска всех товаров находящихся на складе необходимо в поле поиска указать: "!на складе" или "#на складе". После чего нажать на соответствующую кнопку поиска. Далее в основном окне программы вы увидите все товары отмеченные зеленым цветом, что говорит нам о том, что данные товары находятся на складе.

1.6. Сортировка данных (кнопки: по наименованию, по сроку годности и домой)
•  Кнопка "По наименованию" работает в двух направлениях, т.е. при первом нажатии на нее произойдет сортировка от A-Я (сначала идут наименования на латинице от A-Z, после чего идут наименования на кириллицы А-Я). Если же нажать на нее второй раз, то порядок сортировки будет обратным от Я-А. 
•  Кнопка "По сроку годности"  работает в двух направлениях, т.е. при первом нажатии на нее произойдет сортировка (по умолчанию) от ближайшей (или прошедшей) даты до будущей (дальней) даты. Если же нажать на нее второй раз, то порядок сортировки будет обратным от будущей даты к прошедшей. 
•  Кнопка "Домой" сортирует данные по прядку добавления их в таблицу от первого к последнему добавленному элементу. 

1.7. Удаление данных
° Для удаления данных необходимо выбрать (выделить) строку данных, которые необходимо удалить. После чего нужно нажать на кнопку "Удалить". Далее вы увидите окно с сообщение для подтверждения, в котором будет описана строка данных (наименование и срок годности) для удаления. После подтверждения вопроса (кнопка "Yes") будет произведено удаление данных из таблицы, после чего данная строка будет перемещена в таблицу с историей. 

1.8. Просмотр истории
○ Для перехода в окно истории необходимо нажать на кнопку "История". Дальнейшие действия описаны в пункте 2 (ниже).

1.9. Выход из программы
○ Для выхода из программы необходимо нажать на кнопку "Выход" или нажать на клавишу ESC или закрыть нажав на крестик в верхнем правом углу окна.


2. Работа с вторичным окном программы - История

2.1. Таблица истории
○ В ней отображаются ранее удаленные элементы в порядке их удаления. В таблице имеются 4 столбца: наименование, срок годности, дата удаления, дополнительная информация. Дата удаления формируется автоматически. Цветовое выделение такое же как и в главном окне (читать п.1.3.) за исключением зеленого цвета, т.к. данное окно предполагает что товар списан полностью и не находится на складе. 

2.1 Поиск данных в истории
○ Для поиска данных необходимо заполнить поле "Поиск по имени", после чего нажать на кнопку "Поиск" или клавишу Enter. Далее в окне программы будут выведены все строки данных, которые удовлетворяют описку. Поиск работает по принципу поиска подстроки в строке, т.е. в строке Молоко "Коровий луг" подстрокой является все элементы произвольной длинны находящиеся в необходимом порядке в строке, такие как - мол, молоко, кор, луг и др. элементы содержащиеся в строке. Если нажать на кнопку "Поиск" при пустом (не заполненном) поле наименования, то в этом случае вы увидите все данные таблицы.

2.2. Показать все данные таблицы истории
○ Кнопка "Домой" возвращает вас к полному списку истории, можно использовать после просмотра истории. 

2.3. Закрытие окна истории
○ Для выхода (закрытия) окна необходимо нажать на кнопку "Назад", которая возвращает вас к главному окну программы и закрывает окно истории или же такую же функция выполнит крестик, закрывающий данное окно.
